- IEEE 802.11 (WI-FI): E' un protocollo utilizzato per le connessioni wireless in ambienti domestici,pubblici e aziendali. Offre una connessione senza fili per l'accesso ad internet attraverso le reti WLAN(Wireless Local Area Network).

- IEEE 802,3 (Ethernet): E' un protocollo che gestisce la struttura dei frame,la velocità di trasmissione e il flusso di dati sulla rete ethernet. Viene utilizzato per il funzionamento delle reti cablate.

- ARP (Address Resolution Protocol): Si occupa di risolvere gli indirizzi IP in indirizzi MAC all'interno di una rete locale,consentendo ai dispositivi di comunicare tra loro.Facilita la comunicazione tra dispositivi sulla stessa rete.

-VLAN : E' un  protocollo che permette agli amministratori di rete di suddividere una singola LAN in più segmenti logici, ognuno dei quali può essere configurato come se fosse una propria rete indipendente evitando cosi problemi di latenza in reti molto grandi.
