Una null session è una sessione di rete vuota o non autenticata in cui un utente tenta di accedere ad una share locale o remota senza fornire credenziali di autenticazione.
Le null session sono vulnerabilità che possono colpire principalmente i sistemi basati su windows,soprattutto le versioni più vecchie,tra alcuni esempi abbiamo:
-WindowsNT/2000/xp/2003 Server
-Windows 7
-Windows server
Nonostante alcuni di questi sistemi esistano ancora,sono comunque un numero molto piccolo e ridotto rispetto a qualche anno fa.
Per mitigare o risolvere questo tipo di vulnerabilità possono essere prese in considerazione diverse misure di sicurezza come:

-Aggiornamento SO(dove possibile)
questa soluzione ha un'efficacia elevata in quanto l'aggiornamento chiude le vulnerabilità note,comprese le null session,ma richiede un effort moderato in quanto richiede un processo di gestione delle patch e il rivvio periodico del sistema.

-Corretta configurazione delle autorizzazioni di condivisione di rete
anche questa soluzione ha un'efficacia elevata in quanto limitare la autorizzazioni di share riduce esponenzialmente il rischio di accesso non autorizzato.
Richiede però una pianificazione e configurazione ed inoltre una gestione continua per mantenere l'efficacia.

-Utilizzo di un firewall
Un firewall può essere efficace nel proteggere dalle connessioni non autorizzate,richiede però una configrazione adeguata e regole specifiche.

-Utilizzo di strumenti di sicurezza quali IPS o IDS.
gli strumenti di sicurezza ha un'efficacia elevata nel rilevare e prevenire attacchi del genere.La configurazione e la gestione però possono richiedere risorse aggiuntive.

La scelta delle misure di sicurezza da intraprendere dipende molto dalle esigenze dell'azienda e dalla gravità delle vulnerabilità ma anche dalle risorse a disposizione.

